# weather_app_basic
Basic weather app made with React Native

expo
create-react-app 과 같다.
리엑트 네이티브를 위한 설정 파일 같은 것들이 없는 방식으로, 모든 것이 셋업되어 있다.

프로젝트 시작

expo init 프로젝트명

- 장점 
  휴대폰에서 테스트가 가능하다는 점
  building process : IOS와 안드로이드를 위한 앱을 알아서 빌드해줌(윈도우에서 IOS앱을 빌드할 수 있다.)
  live reloading : 내가 저장하면, 자동으로 리프레쉬 되고, 변경될걸 바로 확인 가능하다
  hot reloading

- 단점
  native files들을 크게 제어할 수 없다는 점


- native files들을 더 많이 컨트롤 하고싶을때는 react native CLI 방식을 사용

완전 native : Swift or object-c로 IOS 앱을 만드는 것, Java or 코클린을 가지고 만드는 Android 앱, 프로그래밍 언어도 다르고 매우 다르다
하나는 Xcode 하나는 Android studio 이게 네이티브 방식

- 다른 하나는 앱 기반 웹뷰를 만드는 것

앱안에서 작동하는 웹사이트( 하이브리드 )

정말 간단하고 매우매우 심플한 앱을 만들고, 예를 들어 Cordova or PhoneGap 이용해서..

그리고 그 안에 그냥 HTML, CSS를 넣는 것, 앱을 실행하면 웹사이트처럼 HTML, CSS, Jvascript 를 보여준다.

native쪽에 많은 예산이 없는 회사들이 사용하거나 휼륭한 반은형 웹사이트를 가지고 있고, 몇개의 네이티브 기능들이 필요할 때 사용한다

예를 들어 알림 푸쉬같은 것들... 그래서 전체 웹사이트를 앱안에 넣어서 유저가 앱 실행시에 반응형 웹사이트를 보도록(아마존앱처럼)

리엑트 네이티브 방식은 기본적으로 안드로이드, ios 둘다 자바스크립트 엔진을 가지고 있기 때문에 자바스크립트를 실행 할 수 있어 가능하다.

리엑트 네이티브가 하는 일은, 자바스크립트를 이용해서 ios 또는 안드로이드 네이티브 엔진에게(JS를 이용한) 메세지를 보내는 것 
연결을 이어주는 브릿지처럼

react-native 에서 import하는 것들이 모두 브릿지

컴포넌트 안에 브릿지가 있다.

누군가가 작성해 놓은 Swift code나 Java code로 아이폰, 안드로이드가 이 컴포넌트를 이해하도록 만들려고 항상 브릿지가 존재함

페이스북도 자바스크립트와 ios, 안드로이드 사이에서 서로를 이해하기 위한 사이의 브릿지를 만든다.

사람들이 리엑트 네이티브를 좋아하기도 하지만 싫어하기도 하는 이유가 네이티브기는 한데 실제로 아이폰의 core로 가고 안드로이드의 core로 가지만
자바스크립트와 폰 사이의 커뮤니케이션을 위해서 항상 브릿지가 필요하게 되기 때문이다.
그래서 그게 느린 성능을 유발 할 수도 있다 왜냐면 브릿지로 많은 데이터를 보내면 브릿지에 교통체중처럼 부하가 걸리기 때문이다.

그래서 리엑트네이티브는 컨텐츠만 다루는 애플리케이션 만들기에는 퍼팩트하다.
예를 들자면 인스타그램, 데이팅 앱 같은 것들.

근데 만약에 3D 비디오 게임 같은 것을 만든다면 리엑트 네이티브가 좋은 선택은 아니다.
왜냐면 브릿지가 느려지지 않도록 코드를 최적화 하는데 많은 시간을 써야 할테니까. 

비디오 게임 코드를 작성하거나, 3D 증강 현실 앱을 작성하길 원하는 경우에는 폰 카메라나 뭐 그런 것들을 가지고 개발하는 것은 
리엑트 네이티브는 별로다. 왜냐면 그런 것을 목적으로 만들어진게 아니고 자바스크립트와 폰의 코드 사이의 커뮤니케이션을 쉽게 하려고 만들어진 것이다.

- 리엑트 네이티브가 작동하는 규칙

<div>, <span> 을 사용하지 않고 <View>, <Text>를 사용한다.

view안에 모든 것이 들러가야 한다.

모든 텍스트는 <Text></Text> 컴포넌트 안에 있어야 한다.


이런 룰이 존재하는 이유는 브릿지 때문이다.